[Musique] cher pandémie ce très bon soir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau rendez vous sur tandem 2.0 une nouvelle rubrique que j'ai le plaisir de vous présenter avec mon ami greg fight greg qu'on a l'habitude de retrouver et l'écouté sur des rubriques sportives et qui se soit on nous propose de nous pencher sur les grands procès qui ont jalonné l'histoire d'israël des procès qui ont marqué et influencé la société israélienne salut greg seul iliad et comment tu vas très très bien alors moi je suis ravi de te retrouver puis c'est pas anodin parce que on va faire cette rubrique donc sur les grands procès qui ont jalonné l'histoire d'israël et ben oui cette phase qui nous l'a
proposé parce que ton métier c'est pas journaliste sportif c'est bien avocat c'est pas très original j'avoue mais mais voilà non effectivement alors pour ce premier numéro des grands procès qu'est ce que tu nous proposes à quoi on s'attaque alors on va parler aujourd'hui d'un procès que pas tout le monde me connaît je pense qui en fait le deuxième procès d'un d'un nazi en israël après deux procès à être mannequin que tout le monde connaît il ya eu le procès john demjanjuk john demian nuque alors jen demian yuke c'est qui parce que effectivement c'est un procès qui a bouleversé la société israélienne pendant quelques années mais nous en tant qu l'hymne entend colline prada chien on était peut-être loin peut-être
jeunes à cette époque là on traînait pas très bien la grande c'est marrant que tu possèdes question parce qu'on sait toujours pas qui c'est en fait en fait la finalité de ce procès c'est qu'on sait pas qui c'est john dimaggio que c'est un criminel nazi sûrement qui a été arrêté dans les années 80 aux états unis qui a été extradé en israël sous pour pour faire face au juge israélien en prétendant qu'il a été donc un inde est un des gars de dinde un camp de concentration en ahl à treblinka et durant durant son procès plus de onze témoins 13 témoins je pense des rescapés de la shoah sont venus et ils ont identifié en fait john demian look comme étant ivan le terrible alors ivan le terrible il était un petit
peu plus qu'un garde qu'un gardien de caen deux camps de concentration camp de la mort exactement ivan le terrible on a eu énormément de témoignages en fait deux rescapés étaient six à dix terrains une personne terrible malheureusement qui tuer de manière tout à fait ça dit que les femmes les enfants qui poussait les gens dans lemon dans l'est dans les chambres à gaz et donc on est que ces témoignages d'une de 13 rescapés qui ont reconnu john demjanjuk comme étant ivan ludlow john demjanjuk qui vit aux états unis depuis les années 50 il y est allé après la guerre dans les années soixante dix il est reconnu comme étant un ancien membre des ssd nazis d'ukraine et c'est en 1983 israël fait une demande d'extradition et
c'est qu'en 1986 qui le sera effectivement extradé vers israël pour avoir un procès dont pour y être jugé comme tu disais tout à l'heure c'est le deuxième grand procès d'un dignitaire nazi et et là va commencer vont commencer c'est tant de drames en fait toute affaire déjà daigneault comme tchadienne et émigré aux états unis en 1951 et puis dans des années 70 après qu'il ait 20 ans de vie paisible dans sa ville à cleveland un journaliste donne des informations en fait aux procureurs américains en disant voilà moi j'ai une liste de plus de 75 personnes ukrainienne qui avait un rapport de près ou de loin avec le régime nazi et non de ce fait sa nationalité a été retiré sa nationalité américaine étaient retirés
et une demande d'extradition comme tu as dit a été déposée et réalisé en fin de compte et en israël on arrive donc emprisonné en 1183 je pense effectivement au second procès d'un criminel présumé crime criminels nazis en israël et israël a déjà une expérience un petit peu faut pas oublier que la seule peine capitale qui a eues en israël c'était lors de l'exécution du premier criminel nazi adolf eichmann est donc là il serait de nouveau on revient un petit peu trente ans plus tard trente ans après le premier procès vingt ans plus tard je pense ouais enfin plus plus ou moins ça a à juger un criminel nazi devant un tribunal devant trois juges de la cour de la cour régionale israélienne pénale c'est une cour pénale tout à fait moi je
juge trois juges qui sont là commence en 1987 ce procès donc là il ya des témoins qui défilent à la barre il en restait encore à l'époque quelques-uns qui le reconnaissent qu'ils disent que c'est lui qui raconte les horreurs qui là qu'il a fait subir à des centaines de milliers de juifs dans ce camp de treblinka tout à fait et et il est représenté à l'époque il est venu des états unis avec son avocat américain mark o'connor mais c'est là où ça devient intéressant parce qu'elle schuman je sais pas j'avais pas suivi je sais pas s'il avait eu un avocat israélien mais en tout cas la john demian yuke se retrouve à être défendu par un avocat israélien il ya un avocat israélien effectivement il s'appelle durham schaffter qui est un
avocat sulfureux sur un sulfureux ces deux termes qui al'habitude quitter un jeune avocat à l'époque qui s'est fait connaître parce qu'il a défendu le mafieux américain juif américain mais lenski way qui avait été interdite en fait d'immigrer en israël et c'était après le premier juif qui avait été je pense refusé d'immigrer en israël parce qu'il avait des problèmes pedneault on y sera aux états unis et donc il fait partie donc de cette défense et durant le procès les juges ne laisse quasiment pas de doute au fait que john demjanjuk est effectivement ivan le terrible c'est lui qui a tué ou aidé à tuer du moins comme tu dit énormément des dizaines de milliers c'est pas plus de juifs à treblinka et ce suite à plus
d'une dizaine de témoignages de personnes qui confirme que cette personne là et bien ivan le terrible alors on arrive en juillet avril pardon en avril 88 et en avril 88 il est reconnu coupable par les trois juges donc de cette cour pénale est condamné à la peine de mort par pendaison donc à ce moment là on pense que ben c'est bon justice a été rendue sauf que lui il vient d'abord il ay là il est assez arrogant il ay l'assaut il a ce comportement de jeunes des miennes yuke où il il reconnaît rien il avoue pas il dit ce n'est pas moi je n'ai jamais été là dans ces moments là et c'est donc il est vraiment au droit dans ses bottes c'est aussi un personnage assez particulier par exemple quand il il est
extradé en israël donc ça c'est petite anecdote quand il est extradé en israël il descend de l'avion donc ils arrivent en israël à sa descente d'avion donc on lui met les menottes il est récupéré par la police israélienne et là il demande à embrasser le sol la terre d'israël donc si l'arrivée on perd fente un truc assez hallucinant d'ailleurs qui lui est refusée il rit même ils urinaient monnaies les policiers et hop il embarque donc dans sa cellule il a un petit il a eu un petit jardin il recouvre sa cellule de tous les témoignages de soutien qu'il a pu avoir recevoir aux états unis en ukraine de par le monde de cartes postales de alors il essaie un fervent catholique en tout cas chrétien je pas trop si les
catholiques et donc il est condamné à mort mais il accepte pas il décide de faire appel il évince son avocat américain et ne reste que yoram cheptel cet avocat israélien qui va aller donc mené cet appel à la cour suprême est tout à fait ce qui est important c'est une toute la défense de manioc il dit est dit toujours moi j'étais j'ai combattu avec l'armée soviétique j'ai été fait prisonnier de guerre et après ça je suis resté dans ces camps de prisonniers de guerre où j'ai été forcé par les nazis à faire des travaux de gardiennage un petit plat dans ta gauche mais qui n'avait rien à voir avec le meurtre de juifs de dizaines de juifs dans les camps et ça c'est sa version à lui il dit qu'il n'était pas très bling
il n'était pas à treblinka était même pas à sobibor était nulle part il était dans un bain dans une unité qui est destiné mots aux soldats de l'armée soviétique aux soldats de l'armée russe à ce moment là et toute sa défense et je n'y étais pas ce n'est pas moi vous vous trompez de perf ac n'est pas moi on est un petit peu dans le doute et dans ces années là les relations entre israël et l ex-urss se réchauffe un petit peu alors faut dire qu'à la chute du mur de berlin ça aide exact à ce moment-là et et le procureur du dans ce dossier reçoit des informations selon lesquelles en russie il y a eu un procès durant lesquels une vingtaine d'anciens gardes ukrainiens formé par les ssd les gars dans des
camps de concentration parlait justement de leur rôle à treblinka et dans tous les témoignages de ses gardes le nom de demian yuke n'apparaît jamais et il décide donc de voyager en russie d'aller un petit peu creusé d'aller un petit peu voir quels sont les documents qui sera sa porte et tu parles du procureur c'est même pas la défense qui se baladent vice tout à fait le procureur qui fait travailler le procureur a dit je suis un en anglais civils serbes je suis un fonctionnaire public en fin de compte mon rôle et que justice soit faite bien évidemment mais que la vérité éclate aussi et si j'ai un doute je ne peux pas me permettre en tant que représentant de l'état de ne pas un petit peu creusé ces informations
de comprendre qu'est ce qui se passe derrière derrière ça donc y voyage il récupère des informations et ils constatent que donc plus d'une vingtaine de personnes qui étaient des gardes ss d'origine ukrainienne à treblinka ne connaissent pas john demjanjuk hélas hélas hélas chatel qui est l'avocat de la défense saisis se saisir il récupère tout ça il amène toutes ces informations là auprès de la cour suprême en disant c'est pas lui et même si on sait pas de prouver à 100% il y a un doute raisonnable suffisamment raisonnables ce n'est pas lui et c'est pour ça qu'il faut l'acquitter donc en 91 ce procès en appel qui pendant ce deuxième procès donc assez ces témoignages mais ces séances il faut il faut
comprendre ce que j'aimerais transmettre à nos spectateurs c'est ce climat émotionnel dans le pays et dans cette salle d'audience tous les jours parce qu'il faut comprendre que bahia john des miennes ue qu il y a cette défense par cet israélien qui est un peu considéré comme un traître par un peu en mai même carrément à l'époque considéré comme un traître à la nation et puis il ya tous ces rescapés à qui on dit là pendant ce procès où on amène on apporte des preuves de ce doute en fait on n'apporte pas des preuves on apporte on instille le doute hélas on leur dit en fait s'il ya un doute c'est que vous n'êtes pas crédible c'est que veut vos témoignages ne sont pas crédibles et ça pour des gens qui ont
vécu ce qu'ils ont vécu c'est c'est intolérable c'est insupportable c'est c'est vrai c'est fou parce que ça veut dire ça c'est donc si c'est pas lui ça veut dire que ces mêmes témoins sont des menteurs et ce qui n'est pas le cas bien évidemment sur quoi parce que ils vont le terrible selon toutes les traces historiques qui avaient a réellement existé et donc et les tortures et les horreurs qu'il a fait on était fait effectivement ce qui se passe par contre c'est que a priori ces mêmes témoins peut-être peut-être pas on sait pas on se sent peut-être trompé en pensant que john demjanjuk était ce même ivan le terrible je voulais peut-être qu'elle ou il est tellement edmond a voulu que ce soit lui
peut-être peut-être peut-être ils ont peut-être effectivement tellement voulu se soigner et par rapport à ce climat on peut revenir effectivement une vingtaine d'années en arrière au procès avec manou là le pays vient de se créer c'est la première fois qu'on amène un criminel nazi à la barre et hélas la parole en fête des survivants de la shoah avait été souvent mis en doute par des israéliens de naissance ou par les israéliens qui étaient qui étaient ici en israël durant la guerre qui disait mais c'est quoi ces gens qui se sont pas révoltés qui se sont pas battues qui était faible vos histoires ça c'est pas ça représente pas d'israéliens fort qu'on veut être et c'est la première fois où israël en
entièreté s'est unie autour de ces mêmes rescapés de la shoah parce qu'ils ont entendu des vraies histoires et ça n'aura pas mis ça en doute et pour debian ou que c'est un petit peu l'émotion est la même mais c'est la première fois on revient sur le doute donc c'est en tout cas c'est pas qu'on remet en doute leur leur histoire mais en tout cas à nouveau comme au départ on les faisait taire parce que du coup comme on leur disait mais comment vous avez pu supporter ça et c'est comment vous n'êtes pas comme tout ce que tu disais ça fait qu'ils ont ils ont pas comme ailleurs d'ailleurs comme en europe ils ont du coup ils ont pas raconter et le vannes oc du coup ils ont pas raconter tout de suite il a fallu quand
même cette période de vingt trente ans pour que quand même la parole se commence à se libérer et là enfin elle se libère et il raconte et on les croit pas et c'est pas qu'on les croie pas exactement c'est que on émet un doute sur la question est-ce que des mines uk et ivan le terrible et anti sur l'identité de ce type et en fin de compte selon droit israël 1 quand il ya un doute dans un an dans un procès pénal bon bénéficient d'acquis l'accusé et on la quitte et et malgré le fait que aucun des juges ne pensait que son histoire était véridique parce qu'il savait pertinemment que c'était pas possible il racontait ils ont de lui et je vais te y avait une phrase célèbre que tu que tu vas noura dire tout de suite mais ils ont dû la
quitter parce que la valeur du droit ou la ola la valeur suprême du droit à du procès juste et est supérieur au fait que quitter alors alors gelé noté parce que franchement ça m'a ça va ça m'a pas mal bouleversé parce qu'il faut donc comme on disait acquitté au bénéfice du doute à l'unanimité par les cinq juges donc vraiment pas de on peut pas revenir là-dessus cinq juges de la cour suprême et l'énoncé du jugement qui est dit par le président de la cour suprême une meilleure chameau gare d'après ce qu'il dit on sent effectivement comme tu le disais que d'après le droit il n'avait pas d'autre choix que que d'acquitter john d'aimia nuke et il dira lors de l'énoncé il dira à la perfection n'est pas du
ressort d'un juge fait de chair et de sang on aimerait que ça le soit on sait qu'il a fait ces choses là mais le bénéfice le doute fait que ça doit être au bénéfice de l'accusé et ça c'est c'est vraiment terrible parce que là dans la salle d'audience quand on voit les images archives c'est s'aider pleure c'est des crises et des hurlements on a l'impression que c'est que ces rescapés revivent une deuxième fois ce qu'ils ont déjà eu et ils sont moi j'en ai pleuré quand j'ai vu les images d archives en préparant les missions j'ai journée pleurait vraiment ça va ça m'a bouleversé alors que on avait en première instance est pareil aussi dans ces images d'archivés les juges qui les juges de la première instance et trois juges qu'il
avait condamné à mort aujourd'hui encore disent on est sûr que c'était lui mais malgré tout alors ya ceux il ya ce doute parce que ce qu'il faut savoir c'est que visiblement ivan le terrible son vrai nom s'était yvan martchenko et quand ils vendent des mieux que quand john d'aimia nuke comme quoi tu vois comme quand john demian yuke remplissent et papiers pour immigrer aux états unis donc ses papiers d'immigration on demande dans les documents le nom de jeune fille de sa mère et là ils notent martchenko donc c'est une coïncidence qui est quand même pas banal exact et quand on lui demande qu'est ce qu'ils disent quand on est quand les juges de questions par rapport à ça et dit qu'en fait il se souvenait plus du
nom de jeune fille de sa mère et donc il a noté un nom qui était tout à fait commun chez les ukrainiens martchenko comme dupont ou du bois où par hasard board par hasard j'ai mis martchenko et c'est tout bon c'est clair que ça fait un si gros c'est trop gros pour être vrai comme comme on dit mais c'était son explication est donc c'est pour ça qu'ils aient toujours un point d'interrogation savoir si effectivement des mia nuke et eh oui ou non ce même ils vont le remarquer qu ils vont terrible et et donc il a été libéré et comme tu dis c'est à donner des frissons moi ce que je trouve quand même d'un courage fou j'ai envie de te dire c'est cette capacité de cinq juges qui je pense ça que chacun avait son histoire
un petit peu en relation avec la shoah aux idiots ils sont ils sont plus tout jeunes ashkénazes mais pour la plupart ont tous peut-être donc évidemment il ya nettement et malgré tout ils sont capables de nec d'acquitter un cas quelqu'un qui a probablement assisté ou tué des dizaines de milliers de juifs durant la guerre c'est quelque chose je trouve qu'ils aient qui est fou c'est vraiment y'a pas d'autre terme qui est fou et donc il part il retourne aux états unis là il récupère son sa citoyenneté américaine aille récupérer récupère d'elle même tribunal américain critique vivement le procureur américain comme quoi ils ont été trop trop vite dans la décision de l'extrader ou de lui retirer sa nationalité et donc il
continue sa vie en fait encore pendants j'ai quasiment une vingtaine d'années en amérique tout à fait normalement jusqu'au jour où nouveau rebondissement dans la sphère l'allemagne demandent son extradition aussi et là on est en 2e en 2001 non on va rester à bon port 2009-2009 2009 ces 2009 et l'allemagne demandent cela sur bases nouvelles informations selon lesquelles il aurait été non pas un garde ouais c'est sans gardes ss à treblinka mais à sobibor un autre camp de concentration et qu'il aurait il aurait dès lors et des participé au massacre de plus de 28 mille juifs et donc de nouveau rebelote on lui retire sincérité américaine on l'envoie en allemagne et la d extrader et un nouveau procès commence à
ce niveau-là et nouveau nano même narratif vrai c'est pas moi c'est pas moi c'est pas moi c'est pas moi et là il ya la technologie qui rentre un petit peu on va dire dans la danse et des photos d'archivés qui sont un type qui sont sortis un petit peu de nulle part quand qu'on retrouve un peu de musées de vote à gauche où on voit une photo de quelqu'un qui ressemble jeunes très fort a admis nuke qui est avec d'autres gardes qui qui sont des garde à sobibor et dont et on pense des moins que ça lui allait lui il réfute bien évidemment donc là il est quand il vient quand même très vieux exactement il est déjà il a quoi 4 plus de 80 ans 80 enfin dix ans 80 85 ans avait 85 ans quelque chose comme ça il y va première instance
pareil procès condamné à 5 ans 25 ans de prison et donc là on creusera la condamnation est pas parce qu il est ivan le terrible non mais parce qu'ils les donnent des mia duke exactement criminel nazi qui a aidé au we dance électro de de celui façon les corps au camp de sobibor en tant que gardien du camp dont la condamnation à cinq ans pareil le mec il a passé sa vie à pas accepter son sort c'est chez 20 et chabot comme on dit en hébreu est donc condamné à 5 ans il fait appel 85 90 il s'en fout il fait appel et sa santé se dégrade donc il est placé entre la condamnation et le le procès en appel dans une maison de retraite médicalisée et il meurt à 91 ans avant même le début du procès de son deuxième procès en
allemagne de son procès en appel donc il y meurt en tant qu apatrides en allemagne et il aura été finalement jamais condamné c'est sa terrible c'est terrible parce que on se lançait il ya trop d'informations et trop de témoignages est trop de preuves qui prouve qu'il a été en fin de compte complice du régime nazi que ce soit à treblinka en tant que ivan le terrible que ce soit à sobibor en tant que garde et que son histoire est d'après guerre où deux d'entre eux guerre et est fausse parce que c'est pas assez pas c'est pas ce qu'il disait c'est pas vrai toute façon il a menti il a menti quelque part il a fait pendant voilà mais est-ce que c'est lui il entend des rires ou ses pouces est passé où c'est juste entre guillemets un
gardes ss du camp de sobibor on ne saura jamais mais jamais on saura jamais il a emporté son secret avec lui dans l'impact alors toi en tant qu'avocat en tant qu'acteur de la justice israélienne quel regard tu porte justement sur cette cette cour suprême sur cet acquittement sur ce jugement et sur ce que ça dit sur la juste la justice de notre pays dès que j'ai commencé mes études de droit en israël a toujours dit que la justice israélienne est prisé dans le monde entier au même niveau que la technologie la haute technologie etc c'est parce que parce que pour la capacité de donner des décisions de justice avancez droite qui qui qui mêle plein de plein de plats de thèmes juridiques sociaux étaient jamais vraiment compris
pourquoi pour bien évidemment plus au fur et à mesure que les années avancent on on s'imprègne un petit peu plus des droits et on comprend effectivement la raison de ça et je pense qu'elle pas beaucoup de pays dans le monde dont les juges sont capables de faire une telle distinction entre leur personne et et la justice et le procès qu'ils veulent qu'ils veulent qu'ils veulent rendre et la valeur de 2,7 justice et est donc je pense que je pense qu'en fin de compte tout ce qui se passe un petit peu l'ambiance qui est un petit peu aujourd'hui malheureusement dans le pays qui parle de ces de ses juges il faut pas oublier créé pour la plupart du temps y j'espère du moins si on est à dire j'espère mais que certains jugent
ici viennent pour justement appliquer la loi et de la même de la bnda manière d'obliger la plus objective qui soit et et on a parlé un petit peu avant de faire des missions qu'est ce qui serait passé s'il avait un petit peu tordu l'attend aujourd'hui la règle attendu de tous à la juste à 7 à la loi à la juve voilà le juste lui tordre un petit peu le coup pour pouvoir bat contre condamner quelqu'un qui de toute façon méritée d'être condamné exactement peu importe il s'était ivan le terrible ou pas exact c'était pas clair il a fait des choses pendant la guerre il n'était pas blanc bleu j'allais dire il était pas voilà il n'était pas innocent de toute façon ils n'étaient pas innocents coupables d'être ivan le
terrible ou pas on sait pas on saura jamais mais en tout cas pas innocent et ils ont su vraiment rester dans les rails ils sont jamais sortis c'est admirable c'est admirable d'un point de vue moral maintenant voilà est-ce que les dégâts que ça a pu faire moins encore une fois en préparant les missions quand j'ai vu les réactions des des témoins et des rescapés ça va bouleverser et et voilà c'est à dire que oui mon coeur mes tripes me disaient ils auraient dû me disaient qu'ils ont ils auraient dû tordre le cou à cette loi mais voilà bien pourquoi t'es pas jules moi non plus mais mais mais c'est mais c'est je pense que ce qu'ils ont pu voir aussi cesse et c'est le fait de ne pas causer de précédents et ça ouais ça si ça avait
été fait une fois ça va être plus être fait dans d'autres cas restent prudents dans d'autres circonstances et je pense qu'ils ont voulu préserver pardon préserver cette intégrité et 7,7 c'est cette pureté ccc pureté du droit et est en fin de compte il est mort mais peut-être pas être d'accord mais c'est pas le seul je suis et je pense qu'elle ne sera pas d'accord greg pour ceux qui nous connaissent un peu une salle c'est que toi tu dis que aujourd'hui on devrait peut-être un peu plus respecté cette juridiction etc mais aujourd'hui dans le monde vraiment dans le monde en tout cas que auquel moi je m'intéresse c'est à dire la france les états unis israël j'ai l'impression que contrairement à ce
qui a pu y avoir dansé époque là la justice elle et elle et elle est traitée aujourd'hui avec plus d'idéologie qu'à l'époque et donc comme elle est plus idéologique elle est moins objective c'est mon avis qu'est tout à fait personnel je sais que le tiens je te laisse les crimes et est complètement différent il ya un sentiment toujours de penser que ce qu'ils avaient avant c'était mieux je suis complètement comme ça et donc et donc des fois qu'on disait il n'y avait pas de corruption en israël chez les politiciens n'y avait pas exhaustive il s'avère que des cancans creuse un petit peu il y avait pas moins de deux choses tordus qui en a aujourd'hui malheureusement puisse cacher c'était plus caché exactement où mais mais mais
je pense que mal malheureusement c'était trop plus d'information des réseaux sociaux etc c'est à fond que énormément de gens que je pense que ceux qui pensent pas comme moi ne venons pas cela non pas ses capacités mais énormément de gens des x utilise un manque d'information et un manque de connaissances basiques de certaines de certains sujets et là on parle de lampard du droit pour prétendre des choses qui qui qui je peux pas penser que j'ai du mal à penser qu'ils sont vraies alors 5e juges sont des hommes mais en fin de compte je crois qu'il aille à ccc jugeant cette personne juge toujours dans l'intérêt je pense de la vraie justice et dans les femmes et c'est ce que je pense qu'ils se passent
encore aujourd'hui à toucher et puis aujourd'hui la cour suprême que tu que tu le veuilles ou non est composé d'une variété de deux juges que ce soit des religieux des arabes des gens de droite ou des gens de gauche c'est vrai hâtivement varié je pense que qu'il faut savoir respecter redonner un petit peu le respect qui leur est dû et surtout le rôle qui leur est dit dans une société israélienne qui est qui a tellement de sujets de contradictions tellement sujet de deux sociétés qui qui qui vise divise les gens et ils ont toujours été là je pense depuis le début de l'histoire et on va en parler dans cette nouvelle rubrique pour pour aider à cette société qui n'a que 73 ans a trouvé un certain
calme et une certaine stabilité certaine sérénité va écouter sur ses notes optimistes toujours dans lesquels je vais te rejoindre pour une fois qu on va se quitter merci beaucoup grec pour cette mission alors moi elle me passionne cette rubrique tu l'auras compris j'espère que j'ai su le transmettre et puis ben j'attends le prochain sujet que tu vas nous préparer avec grande impatience et je serai là pour présenter avec toi si tu veux toujours de voir le grand buzz et merci beaucoup à la prochaine merci à vous de nous avoir suivis à très bientôt pour un nouveau numéro des grands procès de l'histoire israélienne bonne soirée à hobart [Musique]